[MUSIC]
[موسيقى]
In this module we'll cover a couple basic strategies for dealing with missing data,
سنقوم خلال هذه الوحدة بتناول اثنتين من الاستراتيجيات الأساسية في التعامل مع البيانات المفقودة،
and then we'll cover a modification in the decision tree algorithm.
ثم سنتناول طريقة تعديل خوارزمية شجرة القرارات.
We're actually going to be able to deal missing data in a much smarter way.
سنكون قادرين في الواقع على التعامل مع البيانات المفقودة بشكل أكثر ذكاءً.
Now the basic most common of dealing with missing data
أما الآن، فإن أكثر الطرق شيوعًا في التعامل مع البيانات المفقودة
is what's called purification.
هي ما تعرف بالتنقية.
So I'm just going to throw out missing data.
لذا، سأقوم فقط باستبعاد البيانات المفقودة.
So I start with a data set where for some data points,
وسأبدأ بإحدى مجموعات البيانات، حيث تكون بعض قيم السمات مفقودة
some of the feature values are missing.
بالنسبة لبعض نقاط البيانات بها.
And somehow when I skip some of these features, some of these data points,
وعندما أقوم بطريقة ما بتخطي بعض من هذه السمات أو بعض من نقاط البيانات،
I end up with a data set and output here h(x) where nothing is missing.
فسينتهي الأمر بالحصول على مجموعة بيانات ومخرجات والتي تمثل (h(x، حيث لا يوجد أي شيء مفقود.
Everything's observed.
فكل شيء يمكن ملاحظته.
So skipping data and purifications with skipping data
لذا، فإن تخطي البيانات والتنقية من خلال تخطي البيانات
is the most obvious thing that you might want to do.
هو الشيء الأكثر وضوحًا الذي قد ترغب في القيام به.
So if I have nine data points over here, and
لذا، إذا كان لدي تسع نقاط بيانات هنا،
three of them have missing data, so these are the three rows here.
وثلاث نقاط منهم لديها بيانات مفقودة، وهي الموجودة بتلك الصفوف الثلاثة.
Then, I could just say, okay, there's now only three missing, not too bad.
ولنفترض أنه يمكني القول إن لا بأس بذلك، فهناك ثلاث نقاط فقط مفقودة، الوضع ليس سيئ للغاية.
I'm just going to skip them.
سأقوم بتخطيهم ببساطة.
And so, I'm going to take my 9 and
لذا، سأخذ العدد 9 الموجود هنا،
decrease it to just 6 and call that my data set.
وأقوم بإنقاصه إلى العدد 6، وأطلق على ذلك مجموعة البيانات لدي.
And if you only have a few missing values, maybe this is an okay thing to do.
وإذا كان لديك فقط القليل من القيم المفقودة، فربما هذا تصرف لا بأس في القيام به.
Skipping data points with missing values, however, can be a problematic idea.
ومع ذلك، يمكن أن تشكل فكرة تخطي نقاط البيانات التي تحتوي على قيم مفقودة بعض المشاكل.
So, for example,
إذن، على سبيل المثال،
in this case, you have the feature term missing in a lot of different data points.
في هذه الحالة فإن السمة التي تحتوي على الفترة الزمنية مفقودة في الكثير من نقاط البيانات المختلفة.
In fact, six out of nine data points the term feature is missing.
في الواقع، هناك 6 من أصل 9 نقاط بيانات تكون فيها سمة الفترة الزمنية مفقودة.
So if I were just to skip those, I'll go from a data set with nine features,
وبالتالي، إذا كنت سأقوم بتخطي تلك النقاط، فبدلًا من أن يكون لدي مجموعة بيانات من تسع سمات،
so if nine data points, to a data set with only three data points.
وفقًا لنقاط البيانات التسع، فسيكون لدي ثلاث نقاط بيانات فقط.
So it'll become much, much smaller.
لذا، فستصبح مجموعة البيانات أصغر بكثير.
And that's really bad because term here is missing on more than 50% of the data.
وهذا الأمر سيئ للغاية، حيث إن الفترة الزمنية مفقودة في أكثر من 50% من البيانات.
So if you look, we go down from 9 to a much, much smaller value.
فإذا لاحظت، فإننا قد انخفضنا من 9 نقاط بيانات إلى قيمة أصغر بكثير.
And that can happen and
ويمكن لذلك أن يحدث،
makes your training much worse because much less data here.
مما سيجعل التدريب أسوأ بكثير، لأن هناك قدرًا قليلًا للغاية من البيانات هنا.
And so, in this cases,
وفي هذه الحالات،
if you just have one feature which has lots of missing values, one another simple
إذا كانت لديك سمة واحدة تحتوي على العديد من القيم المفقودة، فإن الطريقة الأخرى لمعالجة ذلك
approach is to say instead of skipping data points you could skip features, and
هي القول بأنه بدلًا من تخطي نقاط البيانات فيمكنك فقط تخطي السمات،
now instead of having fewer data points you just have fewer features.
ويصبح الآن بدلًا من الحصول على نقاط بيانات أقل، فسيكون لديك فقط سمات أقل.
[BLANK AUDIO] So that's a reasonable alternative in this case.
وهذا هو البديل العقلاني في هذه الحالة.
So there are two basic kinds of skipping that you might want to do
إذن، فهناك نوعان أساسيان من التخطي يمكنك القيام بهم
when you have missing data.
عندما تكون لديك بيانات مفقودة.
You can either skip data points that have missing data or
يمكنك أما تخطي نقاط البيانات التي تحتوي على بيانات مفقودة
skip features that have missing data.
أو تخطي السمات التي لديها بيانات مفقودة.
And somehow you have to make a decision of whether to skip a data point,
وبطريقة ما يجب أن تتخذ القرار ما إذا كنت ستتخطى نقاط البيانات،
skip features, or skip some data points and
وتتخطى السمات أو تتخطى بعض نقاط البيانات
some features and that's a kind of complicated decision to make.
وبعض السمات، وهذا قرار معقد بعض الشيء.
In general this idea of skipping is good because it's easy,
وبشكل عام، فإن فكرة التخطي جيدة، لأنها سهلة التنفيذ،
it kind of just takes your data set and simplifies it a bunch.
حيث تقوم نوعًا ما بأخذ مجموعة البيانات لديك وتبسيطها قليلًا.
It can be applied to any algorithm because you just simplify the data and
ويمكن تطبيقها على أي خوارزمية، لأنك تقوم فقط بتبسيط البيانات
you just feed it to any algorithm, but it has some challenges.
ويمكنك إدخالها على أي خوارزمية، ولكن في نفس الوقت توجد بعض الصعوبات.
Now removing data,
فإن إزالة البيانات،
removing features is always a kind of painful thing, data is important.
وإزالة السمات هي أمور مؤلمة نوعًا ما، حيث إنك تعلم أن البيانات مهمة.
You don't want to do that and its often unclear if you should remove features,
أن لا تريد القيام بذلك، وغالبًا ما يكون الأمر غير واضح ما إذا كان عليك إزالة السمات،
to remove data points, what impact it will have on your answer if you do.
أو إزالة نقاط البيانات، وما التأثير الذي سيترتب على إجاباتك، وما يجب عليك فعله.
Most fundamentally even if you really skip too much at training time
وبشكل أساسي، حتى لو لم تقم بتخطي الكثير في وقت التدريب
at prediction time if you had a question mark what do you do?
في وقت التنبؤ، إذا كانت لديك علامة استفهام، فماذا ستفعل؟
This approach does not address missing data at prediction time.
هذا النهج لا يتناول البيانات المفقودة في وقت التنبؤ.
And so people do this approach all the time.
ويلجأ الأشخاص إلى هذا النهج معظم الوقت.
And I'm okay with it if you just have kind of one case here or case there.
وأنا ليس لدي مشكلة مع استخدامه إذا كانت لديك واحدة من تلك الحالات.
But it's a pretty dangerous approach to take.
ولكن هو نهج خطير بعض الشيء للقيام به.
I don't fully recommend skipping as an approach to dealing missing data.
أنا لا أوصي كليًا باستخدام التخطي كنهج في التعامل مع البيانات المفقودة.
[MUSIC]
[موسيقى]